# Chatbot-Mental-Illness-and-Covid19
Chatterbot (chatbot) adalah sebuah program komputer yang dirancang untuk menyimulasikan percakapan intelektual dengan satu atau lebih manusia baik secara audio maupun teks.

pada era digital, mayoritas masyarakat lebih banyak menghabiskan waktunya mengunakan aplikasi chat/text. selain itu, berdasarkan data (sumber: https://99firms.com/blog/generation-z-statistics/#gref), 73% dari 24 jam waktu gen z dihabiskan untuk chattingan dan 17% dari 24 jam waktu gen z dihabiskan untuk browsing. hal tersebut mengartikan bahwa gen z lebih suka menghabiskan waktunya untuk bertanya, mengali informasi, dan memulai percakapan dengan teman daripada melalui media internet/browsing. akan tetapi informasi tentang kesehatan/penyakit dari teman dapat berpotensi salah/HOAX atau menyebabkan seseorang tersebut menjadi paranoid terhadap penyakit tertentu.

Selain itu, berita yang tidak benar/HOAX terhadap penyakit tertentu juga dapat menyebabkan seseorang menyepelekan penyakit tersebut, kemudian beranggapan bahwa penyakit tersebut tidak berbahayadan dapat disembuhkan dengan obat - obatan yang ada di warung. jika penyakit tersebut memang bisa disembuhkan oleh obat - obatan diwarung, maka seseorang tersebut akan pulih atau sembuh. terus bagaimana ketika seseorang mengonsumsi obat - obatan di warung dan membuat penyakit seseorang menjadi lebih parah atau menambah penyakit baru.

sebagai contoh Budi memiliki gejala penyakit batuk - batuk seperti penyakit flu pada umumnya selama 14 hari. kemudian Budi menanyakan ke temannya dan temannya menyarankan kepada budi untuk membiarkan batuk - batuk tersebut karena batuk tersebut akan sembuh sendiri seiring berjalan waktu. Budi pun mendengarkan temannya. setelah dua minggu kemudian, batuk - batuk budi pun makin parah dan teman budi pun tetap menyarankan budi untuk sabar karena batuk tersebut akan sembuh sendiri. temannya budi berkata demikian karena dia pernah mengalami hal yang serupa dan pada akhirnya sembuh tanpa obat. setelah sebulan kemudian, batuk - batuk pada budi pun makin parah dan membuat budi untuk periksa ke rumah sakit dan hasil nya budi diagnosis penyakit TBC akut dan harus segera diobati. jika budi pada waktu itu langsung berobat tanpa bertanya kepada temannya, mungkin saat itu budi tidak diagnosis penyakit TBC akut.

Oleh sebab itu, PT INIPEDIA pun ingin meminimalisir hal demikian tanpa si user (gen z) kesulitan untuk mencari informasi mengenai penyakit/kesehatan.

Supaya user(gen z) bisa mendapatkan informasi yang akurat tentang kesehatan/penyakit sekaligus dapat memenuhi kebutuhan sosial dari user (gen z), PT INIPEDIA membuat suatu aplikasi chatbot dimana user dapat chattingan dengan bot dan bertanya-tanya seputar informasi kepada bot tentang ciri - ciri penyakit, gejala dari penyakit tersebut, cara mencegah supaya tidak terkena penyakit tersebut, dsb.

model yang digunakan dalam project ini adalah model sequence to sequence. sequence to sequence model merupakan salah satu arsiktektur Recurrent Neural Network architecture (RNN) yang digunakan untuk menyelesaikan masalah bahasa yang kompleks seperti machine translation, question and answering, creating chatbot, dll. dalam pembuatan model sequence to sequence diperlukan arsiktektur encoder - decoder. berikut cara kerja sederhana dari model sequence to sequence: model encoder membaca input sequence yang akan dimasukkan kedalam model dan hasil dari encoder digunakan model decoder sebagai inputan untuk membantu model decoder untuk menghasilkan nilai akurasi yang tinggi pada hasil prediksi.

pada kasus ini dilakukan pembuatan chatbot untuk menjawab pertanyaan masyarakat tentang mental health dan covid-19. oleh sebab itu, pada kasus ini digunakan konsep model sequence to sequence dan dibuat encoder dan decoder untuk kasus ini. encoder pada kasus ini adalah kolom pertanyaan dan decoder pada kasus ini adalah kolom jawaban

setelah itu, sequence encoder dan decoder dilakukan tokenizer. tokenizer bertujuan untuk meng-converting setiap karakter atau token pada sequence encoder dan decoder supaya dapat dipelajari oleh model tersebut dalam pembuatan model chatbot.

setelah dilakukan tokenizer, sequence encoder dan decoder pun dilakukan pad sequence. padding sequence bertujuan untuk menyamakan jumlah kata pada kolom pertanyaan dan jawaban dengan jumlah maksimal kata pada kolom pertanyaan dan jawaban sehingga memudahkan model dalam memprediksi jawaban pertanyaan yang akan dimasukkan oleh user.
